و اون این که ناامیدی در مکتب ما
اصلا حرومه
خداوند تبارک و تعالی
یکی از گناه های کبیره رو
این دونسته که ما از رحمت و خدا ناامید بشیم
در یه روایتی میدیدم که روز قیامت
یه ادهی از فقرها به خداوند شکوه میکنن
که میگن خدایا چرا رزق روزی ما کم بود
چرا اینجا کاربار ما نچرخید
ندا میلسه زمین من گسترده بود
چرا اجرد نکردید
چرا نرفتید جای دیگه
چرا فکر کردید فقط باید یه جا بمونید
و یه کار رو انجام بدید
این رو بدونید در جمعه قشنگی رو
عرض میکردید و عزیزی میفرمودش
که طلوع آفتاب در تاریک
ترین نقطه شب
اتفاق میفته آقابت به خیلی باشید
یا علی مدد
با غیر نپردازم
باران بحارانی شاد و چمنارایی
بیروی تو دلخونم گل رازه چه بنوازم
با غیر نپردازم
گل رازه چه بنوازم
خیلی خوب مچکرم از حاجه های محمدیان شاهرودی میگه دور گردون گرد دروزی بر مرادتون نرفت
تکیه کن بر لطف آن دادار رحمان غم مخور
توتیا مجری اگر با تو نبود اهل وفا مجری دیگر بیاید جای ایشان غم مخور
جانم توتی سخنگوی با نمک از مشهد دم شما گم
چقدر خوب گفتی واقعا قشنگ گفتی
جذاب و جالب بود
ارز کنم که گفتن من وقتی کم میارم
موقعی که مثلا مشخ می نویسم
سر مشخ کم میارم گایی مقتا
آقای من آقا رزا ما خیلی ناراحتیم که اسم ما رو نخوندید
احمد رزا و حسنا رحمانیان از جهروم
حالا یه بار خوبه گفتم دیده بودم
ولی حالا یه بار دیگه هم خوندم
ببخشین بازم هرکی پیام میده
وقتی اتفاق اینجوری میفته
شرمندش بوشم من
از خواهی میکنم از همه تون
یه عزیزی هم گفته که مهراسا
از مازندران شهر بابول
میگه من برنامه تون هر روز صبح با پدرم
تو ماشین گوش میدم
بعد من دوست دارم در پایتخت هشت
بازی کنم
اون مجموعه تلوزین پایتخت هشت
مهراسا از مازندران شهر بابول
آقای نقی معمولی
مهراسا رو یه زنگی بهش بزن
برای پای تخت هشت کوه
سلام
در خدمت شما هستیم بانمت سانیه سلامت
در عملیاتی مشترک
بیش از هزار و ست قلم دارو و مکمله غیر مجاز
و عرضش پنج میارتومان در جنوب شرق تهران
کشف و زبط شد
به گزارش معاون قضا و داروی دانشگاه
علوم پزشگی شهید بهشتی
این اقلام خارج از شبکه
در یک باحد غیر مجاز
ارزه داروشناسایی
و محل آن پلوم شده
آقای سلمزاده از شهر بندان خواست
تا موارد مشکوک رو از طریق
سامانگی صد نوید گزارش دهند
قضوه حیط علمی دانشگاه علوم پزشگی
شاهید به هشتی حشتار داد
سردرتوی شدیدی که
با حساسیت به نور همراه است
میتواند نشانه که میگرم باشد
دکتر مهداد تاهری افسود
میگرم معمولا به صورت درد یک طرفه
و زربانی بروز کرده
و با علایمی مثل تهبا و دیدن جرقه های نوری همراه است
و ای تحکید کرد تشخیص دقیق نوع سردر
تنها با بررسی کامل علایم و سابقه بیمار ممکن است
امروز روز من است
خرشید درخشنده تر از هر روز
گنجشکان سرود بودن سردادند
و من آمادم برای آغاز
پس زندگی را زندگی خواهند
میگه من وقتی کم میارم زیر شله گازو زیاد میکنم
صادق
صادق بودی واقعا صادقانه
و خیلی جالبه
و چکرم ازتون
یه چند لحظه با ما باشید
یه پروندهی داریم برای مهربانی
و این شعار اصلی برنامه ماست
این بخش رو هم بشنویم برگردیم
دیگه میریم برای این که
آروم آروم دفتر برنامه امروز مهربان باشیم رو
ببندیم
کاسب خوب قدیمی تو هر محله یه نعمته
ایشون غصابه منصف و با مرام محله ماست
کاسبه ولی دست به خیله و یه عمر هوای مردمو داره
همه ازش راضی هستن
از برخورد خوبهش
از مرام و مردونگیش
از لبخند قشنگ که همیشه روی صورت شد
سلام صبحتون بخیر
مهربونی انواع مختلفی داره
و امروز قدردان کاسبای مهربونی هستیم
که خوش برخورد و خوش کلامن مثل این کاسب محترم
خدیم تمومه؟
تموم
تلاش با فیلم نمونه در اطمان چارگول میمونه
در اطمان چارگول یه دونه شیشه شوله میمونه
شیشه شول با فیلم نمونه اطمان خفن یه دونه و ذره قشنگ میمونه
در اطمان خوبیه دونه بود تشکیل کنش تمومه
خواهد شما جمع 270 کم
اینم رسیده بانکتون دست خدا همراهتون
فقط به منفعت شخصیشون فکر نمی کنن و خوش انصافن
مثل ایشون
اجناسو چه مودلی می فروشی اینجا؟
ما اجناسو هر قیمتی خواهد باشیم
قیمت قدیمه کاریم به دولار را داریم
یعنی دولار مثلا چون می دان برسه به 200 تومن؟
خشزات و کار درستن مثل امو کازم چای فروش
ایشون که اونقدر اهل حساب و دقته که حواسش به پاکتی که چای رو توش به مشتری میده هم هست
من ازم ازمه مایه گویم رو من مشتریه مایه گویم رو
چون کاسب جماعت اهل حساب کتابه
و قبل از همه هم باید حسابشو با خدا صاف کنه
چون اللہ دان اشید میشم که محمود راری که از آنکی
سیزن حساب زشه سن
سیز از از از حساب زشه دون
دنیا که بی حساب کتاب نمیشه
حسابی هست کتابی هست
امروز و به یاد کاسبای مهربون و منصف مهربون باشین
شاید فردا نباشین
کمک کن تا که آدم ها با قلبا مهربون باشن
تو فصل سرد تنهایی باسه همسایبون باشن
کمک کن تا کبوترها
بسازن آشیون از عشق
برای هم صدا بودن
بخونن یک نفذ از عشق
از همین جا به همه تبریک میگم پیش پیش فردا هم برنامه من برقرار خواهد بود
مخصوصا به پرستارای عزیز تبریک میگم پرستارای بزرگار و زحمت کش
و اونایی که تولدشون این روز هاست به این مناسبت هست
اتفاقا برگردم اگه به صفحات قبلی بتونم پیداش کنم
یکی از شنواندهای عزیز آینجاست
گفتن که سلام به مهربون باشینی های صبحگاهی پر انرژی
آقا رضای مولای سال روز پدر شدن
به ماه غمری مبارک باشه
یادم تولد دو غلوهای شما
شب تولد حضرت زینب
سلام الله علیها بود
931-4174
دم شما گرم
از لطف شما خیلی ممنونم
از این که تو زهنتون هست این نکته
سپاسگزارم آره
همین طورم هست دو غلوهای ما
تو همچین روزی در آستانه
همچین روزی دنیا اومدن
الای ارکی تولدشه دلش خوش باشه و شاد
و فردا دوباره هم دیگر رو خواهیم دید
اینجا سر قراره 6 و 45 دقیقه
راضی باشید از برنامه مون با کم و کاستیهاش
خود حافظ
که چشمک میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسی آن
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر رشد
اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از روده را
خدای ما بالا سبه
سختی امروز و نبیم
فدای ما قشنگ تنه
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز و گرامی
خود و قبوت میم به همکاره خوبم
در برنامه مهربان باشین
و تشکر از همه شما که همچنان
رادیو معارف رو میشنوید
هفت و چهر دقیقه است
دعوت میکنم به مدت بیس دقیقه
گنج سعادت رو بشنوید
به لطف خدا بعد از خبر سراسری
متعددن برمیگیدیم و خدمتتون
عرض عدب خواهیم کرد
ای که شدی
طالب اسرار هم
بشنا و بشناس
اشارات را
جر ای از جام معارف به نوش
گوش کنا یا تروایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان در سوی بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگواران هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من حسید
برنامه گنج سعادت را هر روز
حوالی همین ساعت از شبکه سراسری رادیو مارف
دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
استاد فالله در خصوص رضالت ها و آسیب های زبان برای ما صحبت میکنن
و خاصتا تو چند برنامه گذشته در خصوص قضاوت کردن
قضاوت بد کردن دیگران برای ما نکاتی نمتره میکنن
یه نکته رو دوباره تحکید بکنم مثل برنامه گذشته
و این که بحث قضاوت کردنی که استاد فالله برای ما بیان میکنن
به معنای کسوت قضاوت یا شغل داوری و قاضی بودن نیست
ما اصلا بحثمون اونجا نیست
بلکه یکی رزیله اخلاقی
یکی از آسیبهای زبان رو برای ما دارن مطرح میکنن
آسیبی که ما براحتی دیگران رو مورد قضاوت بد قرار میدیم
و در خصوص دیگران احکام مختلفی رو ساده میکنیم
قضاوتی رو دارن برای ما مطرح میکنن
که حسب فرمایش نبوی
حسب فرمایش قرآن
سور مبارکه حجرات آیه دوازه هم
از فرمایش اهل ویت علیه و سلام
یک امر مزموم و یک امریست که ما من شدیم از این کار
این قضاوت رو دارن برای ما مطرح میکنن
سلام میکنم خدمتون
پالشان سیدارا جام
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم
انشالله سلامت باشید و همه شنوندگان عزیز در خدمتون است
پاهش میکنم
آزاد جلسه گذشته یک فرمایشی از حضرت امیر علیه السلام مطرح کردید
اگه اجازه بفرماییم من یه نکتر رو در خصوص این فرمایش به ذهنم رسیده از محضرتون سآل بکنم
و یک نکتری هم شما فرمودید که در برنامه بعد بخوایید بگم بکنید
که در خدمتون باشیم اون نکتر رو هم از این دادا بریفه
حضرت عمیر نیست سلام در روایت که برای ما قراعت فرموده بودن که
اگر نسبت به یک برادر ایمانی خودمون اعتماد پیدا کریم
شناخت پیدا کریم
او رو در مسیر حق دیدیم
او رو در مسیر بندگی و عبودیت خدا دیدیم
اگر هر کسی در خصوص او اومد حرفی به ما زود
اعتنای نکنیم و قبول نکنیم
سآل من اینه این یک عمر مطلقه
بعضی موقع ها پیش میدوند
مثلا من شناختم نسبت به ایک نفر شاید شناخت غلطی باشه
و دیگران میخوام به من بگن اما اینی که تو شناختی
یا این فردی که بهش اعتماد کردی فرد شایسته این نیست
این هم عدله و مستنداتش
آیا این رو هم شامل میشه این فرمش از تعمیر؟
اگر حرف دیگران در باره برادر مؤمنی باشه
که شما او رو در ایمان و حمل سالش شناختید
البته اون قضاوت رو نباید اعتناب کنی
و قضاوت دیگران
ولی اگر خودتون به این نتیجه رسیدید
که اون شناخت اولیه شما شناخت نبود
چون آمیر الممنین فرمادن منه هر افه
هر کس به شناخت برسه و به مختصات شناخت
و برادرش رو بشناسه
با چه بیچگی هایی؟
این که در دینش محکم مستواره
و در حرف و عمل
اهل سرات مستقیم اهل راه راسته
با این ویژگی ها
او رو شناختید کسی دیگه بیاد
حرفی بزنه و غذاوتی کنه
شما نباید به اون حرفش
و حرف ها و غذاوت ها
به گوشتون راه بدید
اینجا مراتبی
شما تو برنامه دوست گفتید
اون شناخت هایی که باید پیدا می کردیم
اون اعتمادی
تو بحث رفاقت
اونا تی شده بود
و ما به یقین رسیدیم
اینجا پیداست دیگه حالت شهرتی دیگه
من عرف
و وقتی به شناخ رسیدید دیگه نباید دیگران رو
حرفاشون رو
سوئزنهاشون رو
حسادتشون رو
فوزولیشون رو
دخالتشون رو
نظرشون رو
که بخواهن نظر شما رو نسبت به رفیقتون
برگردونن نباید اعتناب کنید
به حرفشون و غذاوت بدشون در گوشمون راه ندیم
خیلی مهمه
راه ندیم
که اگر بیاد و راه بدیم
بنشینه و آثارش
متوجه ما میشه
خب اما پس مطلق نیست
بنابراین
مشروط به شناخته دیگه
هر ثبت که
آدم ها حافظه
دوام اراده خودشون نیست
شاید به اون سوال
حضرت حالی هم مرتبط باشه
گاهی یه عیبی از اینا بروز میکنه
ما خوب شناختیم
ولی خب انسانه دیگه
ممکنال خطاست دیگه
حتی الان میگن جایز رو پسند
خب جایز رو به معنی روا میگیرن
ولی کلید واجه جایز به معنی امکانه دیگه
ممکنه دیگه
آدم ها حافظ علی دوام اراده خودشون نیستن
ما درست شناختیم
ولی این انسانه
ممکنه ازش خطا سر بزن
الان ازش خطا سر زده
باید ورود کنیم و
از ثبت که غذاوت بد کنیم
و اون بحث شماتت و
یه وقتا بد زبان بشیم و
اینجوریه
میتونیم
تکرار میکنم
گاهی یه عیبی از بعضی ها
و حتی برادران ایمانی بروز پیدا میکنه
یا مختهی
غیر داهم
اونم خلاف طبیعت
و درشون قلبه پیدا میکنه
مدتی توشون نشسته
عملا این عیب
وقتی در یک آدمی بنشینه
باعث تخخیرش میشه
خودش به اون معصیت راه داده
خودش به اون عیب راه داده
خودش باعث تحقیر خودش شد
درسته
که حقیقتن داخل پرانتز هر کس
مرتکب یک معصیت میشه
خودش به تحقیرش دامن زد
اول یقعی خودش رو بچست
درسته
ممکنه خودش ناخاسته
باعث تحقیر خودش بچست
سؤال اینجاست و سؤال اینه
آیا دیگران میتونن
بابت این کاری که
از این بند خدا سرزده
و ساده شده بهش تذکر بدن
بله که میتونن تذکر بدن
فضاکره
رضاوت سمت بکنه
آره میخوام تفکیک بشه یه یاداوری کرده باشم
باید تذکر بدن
احلیمان تذکر، تذکره، تذکار، یاداوری، یادسپاری براشون منفعت داره
سود داره، طالبن، تاجر سلوکن
میپذیرن رو هوا
برعکس میتونیم بهشون تذکر بدیم
بله و بلکه بعضی وقتا باید هم تذکر بدیم
درسته
میتونیم به نیت تحقیر در باره دیگران ورود کنیم
به اسم تذکر قضاوت کنیم
خیلی مهمه
به نیت اینکه ما میخواییم بهش تذکر بدیم
کچیکش کنیم
توجیح نکنیم خودمون
آره و داریم قضاوت میکنیم
اصلا تذکر نیست
لباس تذکر رو به تندره
تظاهره به یاداوری و یاد سپاریه
ولی حقیقتن یه قضاوته
و درش میبینیم نشانه های تحقیر رو میبینیم
مجازیم؟
خیلی شریعت مانه میشه
نمیذاره
قضاوت در باره دیگران
عزیزان قضاوت در باره دیگران
که باعث عذیت و آزار
اونا میشه
قضاوتی که خلاف شر
یک رزیلت اخلاقیه
باعث عذیت و آزار احل ایمان میشه
اغلا و شران
اشکال نباید ورود کرد
یک کلام
ختم کلام
نظارت ها
عرضیابی ها تعیید ها و رده های جانب دارانه ناغاهانه
اینم نقطه که خواستم خدمتون حرس کرده بشم
اما علال و عوامل
به نظر شما اولین آمل شاملی
جهل
وجه اشتراک همه رزیلت های اخلاقی
قضاوت بد هیچ مبنای علمی و حقلی و شرعی و اولایی ندار
هیچ جای شر و منابع دینی از جمعه فقه و حقوق ما نداریم که مجاز باشیم در باره دیگران میتوانیم قضاوت بد کنیم
علم اگه علم باشه چنین ازنی رو نمیده
اگر ازن میده و رخصت میده جهله
علم نیست
علم نیست آگاهی نیست یغزه نیست بیداری نیست
عقلم اگه عقل باشه برای قضاوت بد رخصت
نمیده
اوغلا هم اگه آقل باشند
چنین قضاوتی رو روا نمیدونند
چیزی که ما رو به قضاوت بد میکشونه
توهم آگاهیه
خود جهله
به فرمایی توهم ثبات
توهم آقل بودن
عدم درک درست از عرضش های دینی
مذهبی ملی انقلابی
این رو هدف فرمودید؟
در عبودیت کمهوشه
یا به فرمایید حافظه ی عبودیتش با تغذیه ی لغمه های حرام مسئله دار شده
با لغمه های حرام شنیداری
با لغمه های دیداری حرام
با واردات آلوده به ذهن و قلب و حوش و عبودیتش کن شد
فلزا افتاده در فضای غذاوت بد در باره مردم
که خلاف عبودیت
اگر بنده بود سرش به بندگی گرم بود
بیرون از دائره اوبودیت در حق دیگران داره چی کار میکنه
که خلافه و تخلف بندگی بزن
آدمی که سراغ غذاوت بد از دیگران میره درست فکر نمی کنه
و فکر درست نداره
برد نگاهش دنیا شده به فرمایید کتا شده به تحبیر آقا امیر المومنین
سلام الله علیه در نهج البلاغه
اد دنیا منتها بسر الاما
دنیا منتهای برد نابینا در حوضه سلوک و معرفتی
اینجور بگم آدمی که سراغ غذاوت بد در باره مردم میره نورانیت نداره
نداره
آره آره
فیزولوماتن لایوبسران
آره نمیبینه بیچاره هست
و از سوی ادراکاتش به فرمایید کمسوی شده
بسیرت سلوکیش مسئله دار شده
ولی نباید ورود میکرد
اصلا نباید اینجا پیداش میشود
کار داره مؤمنه
کار داره کار مهمش ارز میکنه
من شاید که خودسازیه
باید سرش به خودسازی هم بود
اینجا چه کار میکنه
یا به فرماید اونجا چه کار میکنه
آدمی که سراغ غذابت بد
از اهل ایمان میره
با کتاب و سنت و عقل
و به فرماید نظر جمعیه
اوغلا بیگان است
قریب است و این عدله
یعنی کتاب سنت
عقل و نظر
جمعی اوغلا درش ننشسته
و اثر نکزشته
که رفته جای دیگه
در ارتزاق میکنه
قهتی زده است
قهتی زده در کتاب
قهتی زده در سنت
قهتی زده در عقل
قهتی زده در هشتون نشت
به اوغلا و جمع اوغلا
برای همینه که مثلا
مطلبی که ثابت نیست
این آقا یا این خانوم میاد
محققش میگیره
ثابت شدهش میدونه
از بیفکری و بیتشخیسی
و زود
و بلکه بد غذاوت میکنه
تازه
اصلا شما بفرمایید اگرم ثابت شده باشه
ما گفتیم ثابت نشده
این میره غذاوت میکنه و غذاوت بد
گیرم که ثابت شده باشه
به ما چه مروته
ما مگه ثابت نداریم
ما مگه حد و حدود نداریم
مگه مومن نیستیم چپر تقبا کجاست؟
پرشین خیشتنداری باید باشه دیگه
چرا وارد حریم و مرتع اعتبار آب روی دیگران بشیم؟
در هر صورت آیا تقبا اجازه ورود در چنین قضاوتی رو به ما میده؟
ندیگه
ابدا، ابدا
شریعت نمیده، عقل نمیده، اقلا نمیده
اصلا چرا باید برای قضاوت در باره دیگران من شتاب زده
ورود کنم قضاوت کنم و قضاوت بد کنم
چرا؟ رو چه حسابی؟
من مگه ولی ندارم سرپرست ندارم
مگه نخشه ندارم
مگه نخشه زندگی ندارم
ایند بفرمید؟
اگرم همین به ظاهر نگاه کنیم جنوبتو بکی عزیز
گوش از زبانی یک کم فاصله داره دیگه
ولی خود گوش به مغز چسبیده
یعنی این اطمان یه سرری داره
یه چیزی شنیدی بسپار به مغز
یه تحلیلی کن به هر کسی راه نده
دیوار ادراکات و حوش ما کتا نباشه
که هر کس بپره و نگاه ما رو در باره دیگران تغییر بده
یه جبهه یه جبهه مقاومت خودسازی
اینت فهمیدید؟
بله بله
پس اولین آمل جهل خیلی مهم بود که خدمتون با تفصیل یه مقداره ارز کردم
مورد دوم قفلت
خواب
آره نرسیدن به یغزب و بیداری مرتبط با جهله
ولی خواستم متابق با اناوینی که در گزارهای روایی اومده
برجسته یاد کرده باشم
بعضی همون قافلیم
یعنی یاد گرفتیم
خوندیم
قبلن در بارش فکر کردیم
به اهمیتش هم پی بردیم
ولی الان خواب رفتیم
خواب غفله
میشه خودمون هم به غفله زده باشه
آره ممکنه اینجوری باشه
میشه گرستنگی و قهتی زدگی در معارف
اگه یادتون باشه تو بحث غیبت گفتیم
و اون آیهی رو هم که پیشتر یاد کردیم
سوره ی حجرات آیه دوازده
که لا یخته بعضکم بعضا
ایوه با احدکم ان یه کلالله مخیه ميتن
برادری که حضور نداره
انگار مرده است
آدم ها نباید عکل ميته کنن
و چیز مرداری رو بخورن
حرامه
تو شرایط عادی حرامه
ولی تو شرایط غهدی زدگی
رواز
معلوم میشه که من وقتی سراغ
غذاوت بد علیه دیگران میرم
گرفتار یک غهتی زدگی شدم
یک گرستنگی
یک غهتی زدگی در معارف
یعنیت بفرمایید
معارف توحیدی
با آب و غذای معارف تغذیه نکردن
برای همین زائقم
با لغمه های حرام
در غذاوت بد سازگار شده
نرسیدن به بلوغ معرفتی بفرمایید
در فهم اخلاقی بالغ نشده طرف
زیر خط تشخیصه
بلکه در خط صفاحت سبکسری
حسن قضاوت بد در باره دیگران
کار آدم های سبکسری
آدم هایی که سرسنگین باشن
در سلوک و عرصاوت که سرات مستقیم توحیدی
چرا باید این کارها رو بکنه
آمل سبو
گمان بد سوئزن
که مستقل جلوتر هم یاد کردیم
اگر گمان بد داشتیم و سوئی زن در باره یه بعضی ها
اسم و گناه کبیره است
باید پیشتر خودمون رو نگه می داشتیم
وقایه تقوی و تقوی این اتفاق نیفتاد
راه بسته نیست
غذابت بد رو کنار بگذاریم
عرصه و جبران کنیم
حلالیت به طلبیم
از خدای متحالم بخوایی ما رو بیا مرزه و راه بده
ما رو تو اون جریان توحیدی
آمل چهارم نیت سازی
چرا غذاوت میکنی؟
چرا غذاوت میکنه؟
چرا غذاوت میکنیم غذاوت میکنم؟
میگیم من میدونم نیتشین
براش نیت میسازم
قصد تراشی میکنیم
آفرین قصد تراشی و نیت تراشی
برای کار آدم ها نیت درست میکنیم
بعد غذاوتشون می کنیم در صورتی که خیلی غشن گفته جناب اطار
کس نمی داند که در بهر امیق سنگریزه غرب دارد یا عقیق
ولی ما داریم به زد سقاطه می گیم غیر از ما مشکل دارن
عقیق نیستن سنگریزن فقط ما عقیقیم
از کجا فهمیدی؟ از نیتشون
اصلا نیت براش درست می کنیم
طرف روحش هم خبر نداره
حامل پنجام مخفی کردن
مخفی کردن چی؟
بفرمایید مخفی کردن و پوشاندن نقط زعف خودمون
مخفی کردن عیب علمی خودمون
تو فضای طلبگی دارم ارز می کنم
و توی جامعه مخفی کردن عیب و نقص مادی خودمون
پنهان کردن نقص و عیوب معنوی و سیاسی خودمون
میمچگار میکنیم در باره دیگران
غذاوت برداریم
به اونان یک آمل دخیله
و تحصیل داره
اوامل دیگه هم هست که برنامه
بعدی خدمتون عرض میکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته